## 编程基础

1. 用Javascript编写一套继承关系，并修改父类方法?
  - es5
    ```
    //继承父类给予实例的属性和方法
    function Child(name) {
      Parent.call(this);
    }

    //继承父类原型上的属性和方法
    Child.prototype = Object.create(Parent.prototype, {
      constructor: {
        value: Child
      }
    })

    //修改父类方法
    const a = new Child
    a.父类方法 = 新方法
    ```  
  - es6
  
    ```
    class Parent {
        constructor(name) {
            this.name = name;
        }
    }

    class Child extends Parent {
        constructor(name, age) {
            super(name); 
            this.age = age;
        }
    }

    ```
2. 请说明Http中Get和Post的区别

   - 语义上，get用于获取数据，post用于提交数据，符合RESTful的api设计规范。
   - get参数有长度限制（受限于url长度，具体的数值取决于浏览器和服务器的限制），而post无限制。
   - GET 请求的参数通过 URL 传送，而 POST 放在 Request Body 中
   - GET 请求保留在浏览器历史记录中，请求可被收藏为书签，易于传播分享，如某件商品。
   - POST 请求在处理敏感数据时使用，如提交表单。


3. 如果让您设计一个新的浏览器，请设计该浏览器的组成部分和关系。
    - 用户界面
    - 浏览器引擎(负责窗口管理、Tab进程管理等)
    - 渲染引擎(又叫内核，负责HTML解析、页面渲染)
    - 网络
    - JS引擎
    - 数据持久层

4. 请编写一个算法，从N个元素种随机选取不同的M个元素（并分析算法复杂度）
```
function some() {
    var r = [], arg = arguments, max = arg.length-1;
    function helper(arr, i) {
        for (var j=0, l=arg[i].length; j<l; j++) {
            var a = arr.slice(0); // clone arr
            a.push(arg[i][j]);
            if (i==max)
                r.push(a);
            else
                helper(a, i+1);
        }
    }
    helper([], 0);
    return r;
}
```
5. 请说明如何解决跨域问题
    - CORS:后端配置Access-Control-Allow-Origin,由于任何跨域请求都不会带上cookies,可以前后端配置开启跨域带cookie或将cookie存在header
    
    - jsonp:利用`<script>`标签可以跨域的特点发请求，后端会返回函数调用，通过传参形式将数据返回。只支持 GET 请求，但是可以兼容老式浏览器
    
    - Nginx反向代理：利用了服务器对服务器没有同源策略限制。请求代理服务器，打到前后端对应服务器，获得响应数据，返回客户端
    
    - Node 正向代理：本地会虚拟一个node服务端接收你的请求并代你发送该请求，这样就不会有跨域问题了，当然这只适用于开发环境，webpack可以配置。
    
    - websocket没有跨域问题

    - window.postMessage ：两个页面间通信
    
    - 浏览器开启跨域(专门调试页面的浏览器)：跨域问题是浏览器策略，可以配置关掉，仅限开发使用

## 软件设计

1. 请设计一套通用的前端框架结构？（类似Vue, Reactor或者Ext等等）

    vue-cli这类脚手架的目录结构？

2. 如果一个网站前端中用到的大量的小图片美化界面，为了提高传输效率，前端该怎么解决？
>可以采用雪碧图，将小图标合到一张图上。再者可以结合base64，减少网络请求，webpack可以配置图片小到一定程度自动编译成base64。
3. 如果希望在网站前端中能做到实时与后台交互，该用什么样的技术解决？
  - 轮询: 用定时器每隔一段时间去请求新数据
  - websocket: 全双工通信，客户端订阅后，服务端可以给客户端发送最新数据
## 组件技术理论

1. 请列出你知道开源的技术框架及使用场景?

    - vue:mvvm架构，数据驱动，摆脱操作dom只关注数据
    - vue-cli:搭建vue项目的脚手架工具
    - vue-router:单页应用实现前端路由
    - axios:基于promise的ajax请求封装
    - lodash:提供了大量api方便开发
    - jQuery:js函数库，方便操作dom
2. 请大致说明其中一个或以上技术框架的运行机制？
    
    vue的响应式原理，主要依赖三个对象
   - Observer/观察者

     1. 使用 Object.defineProperty 方法对对象的每一个子属性进行数据劫持
     2. 在 get 方法中进行依赖收集，添加订阅者 watcher 到订阅中心。 
     3. 在 set 方法中，对新的值进行收集，通知订阅中心，订阅中心通知订阅者们,从而触发更新。

   - watcher/订阅者

     首次解析的时候创建，当被观察的值发生变化时，会接收到来自订阅中心 dep 的通知，从而触发更新。

   - Dep/订阅中心

     收集观察者 Watcher 和通知观察者目标更新。

     每一个属性都有一个 Dep 对象,用于存放所有订阅了该属性的观察者对象，当数据发生改变时，会遍历观察者列表（dep.subs），通知所有的 watcher，让订阅者执行自己的 update 逻辑。
    
3. 写出任意一种排序算法，（伪代码即可），并给出其时间复杂度和空间复杂度？

快排
  ```
    function quickSort(arr,left,right){
      let midIndex = arr.length/2
      let mid = arr.splice(midIndex,1)[0]
      left = []
      right = []
      arr.forEach(item => {
        if (item > mid) {
          right.push(item)
        } else {
          left.push(item)
        }
      });
      return quickSort(left).concat(mid,quickSort(right))
  }
  ```
  时间复杂度O(nlgn)

  空间复杂度O(n)

4. 如果要在页面上展示3D模型，请给出设计和实现方案？

  canvas,百度的Echarts基于canvas开发的
  
  还有D3、three、webGL等第三方库和技术

5. 请说明你对前后端分离技术的认知和理解？
>前端：负责View和Controller层。后端：负责Model层，业务处理/数据等。指责分明，专人专事，有利于开发效率技术攻关。前端JS可以做很大部分的数据处理工作，对服务器的压力减小到最小。最近nodejs做中间层也很多，更细化指责，让前端分担业务，后端专注攻关。
## 项目实践

一 请列出一个你认为在项目中遇到的最难的问题？（不限于技术）

二 该问题你是如何解决的？

三 请说明为什么你的解决方法为什么能够成功？

后台管理系统做鉴权

1. 问题
  > 用户登录后，通过请求后台返回用户权限表，确定侧边栏的显示隐藏，这样并不能屏蔽地址栏的入侵
2. 解决方案

    动态添加路由规则

    router.addRoutes + vuex + 全局路由导航
      1. 首次进入，调动全局路由导航进行拦截，请求用户权限表，将请求数据交给vuex整理后，推入路由规则列表
      2. 访问没权限的菜单会自动进入404页面