# 运营活动后台项目

## 项目介绍

项目名称是melete，支持构建一个基于用户画像的运营平台，可以监控，跟踪和测试相关数据，并提供决策支持。

## 技术架构

vue-cli 2.0脚手架搭建，基于 vue 全家桶 + axios 进行日常开发。

## 项目状况

接手过来状况是缺乏组件化封装，造成维护困难。比如项目用了大量表格，当表格需要支持批量删除，需要对10几个表格分别加一列checkbox，重复工作，遇到bug还要全部更改。

## 改进记录

1. 跨域请求配置

    涉及 多个后端的本地联调、测试环境、生产环境

    之前：通过不同环境手动改变请求前缀

    改进：

    1. **本地环境**，充分利用webpack提供的代理

      >webpack会启动一个服务器，将请求进行拦截，根据配置找到对应的服务器进行请求，利用了服务器之间没有跨域问题的这一个特点。

      ```javascript
      //配置位于config/index.js
      proxyTable: {
        '/ura': {// 用户系统
          target: 'http://192.168.201.208:8970',
          secure: false, // 如果是https接口，需要配置这个参数
          changeOrigin: true, // 这个参数是用来回避跨站问题的，配置完之后发请求时会自动修改http header里面的host
          pathRewrite: {}
        },
        '/melete-test':{// 测试环境
          target: 'http://192.168.201.208:8970',
          secure: false,
          changeOrigin: true,
          pathRewrite: {}
        },
        '/melete':{// 线上环境
          target: 'http://192.168.201.208:8970',
          secure: false,
          changeOrigin: true,
          pathRewrite: {}
        },
      ```

    2. 具体配置

      >首先，用户系统是所有项目共用的模块，比较稳定，基本不用考虑，测试生产环境nginx前缀一样`/ura`。

      >其次，对于项目接口，测试生产环境nginx前缀分别是`/melete-test`和`/melete`。

      ```javascript
      //位于 config/global.js
      /* 本地联调 start */
        //const BASE_URL = 'http://172.16.3.28:8004/' //户红涛
      /* 本地联调 end */
      /* 本地调线上数据，处理线上bug */
        //const BASE_URL = 'melete/'
      /* 部署设置 */
        const BASE_URL = location.hostname == 'melete.didapinche.com'?'melete/':'melete-test/'
        const URA_URL = ''

      export default {
        BASE_URL,
        URA_URL
      }
      ```

## 遇到的困难

1. 敏感词校验

    难点：页面集合了多个表单，虽然用的是element组件，但使用的是输入框组件，并没有使用表单组件，所以没法使用组件自带的校验（可以改element的代码，使其支持输入框校验吗？）。所以，一个页面要处理20个左右输入框的校验。

    解决方案：虽然处理20个输入框，但其实页面每次只展示 title/subTitle/content/descript 等几个固定的输入框。用一个对象对输入内容进行收集，key值为前面提到的功能。收集好后，再用一个对象收集生成提示语句，key值可以和之前一样。对于样式，输入框边框标红等，可以通过提示语句是否为空来决定。在表单切换时，这两个对象都要清空。

2. tab页表格，打包上线后，表格数据展示错误

    问题：tab切换表格，之前版本展示的列头数量和内容是基本一样，我需要在其中一个表格加一列审批状态数据，本地显示没有问题，打包上线后切换出现数据展示错误，展示的是前一列数据。

    解决方案：假装加入一列，但内容为空？因为表格有按钮跳到子页面，所以我的处理是，先展示子页面再出来到表格。

3. 提交回显问题

    利用第三方数据，原始数据加工，展示与否、下拉框选项、其他变量，再去展示数据，提交的时候处理成干净数据。